# OpenAI 官方提示工程指南

> 原文：[Prompt engineering](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

这份指南分享了如何更有效地利用像如 GPT-4 这样的大语言模型（有时候也叫 GPT 模型）来获得更好的结果。介绍的方法可以相互结合，以发挥更大的作用。我们鼓励你进行实验，寻找最适合你的技巧。

目前，这里演示的一些示例只适用于最先进的模型 `gpt-4`。一般来说，如果你尝试的模型在某个任务上未能成功，并且有更高级的模型可供使用，不妨用更高级的模型再尝试一次。

此外，你可以查看一些示例提示，了解我们的模型能做些什么：

[提示词示例](https://platform.openai.com/examples)，浏览这些示例，发现 GPT 模型的潜能

<br>

# 六大策略助你获得更佳结果

## 撰写清晰的指令

这些模型并不会读心术，无法猜到你的想法。如果模型的输出内容过长，你可以要求它简短回答。如果模型输出内容过于简单，你可以要求使用更专业的水平写作。如果你对输出格式不满意，可以直接展示你期望的格式。最好就是让模型不需要去猜你想要什么，这样你最有可能获得想要的结果。

技巧：

- [在查询中添加详细信息，以获得更准确的答案](tactic-1.md#技巧-在你的查询中包含详尽的信息以获取更为准确的答案)
- [请求模型扮演特定角色](tactic-1.md#技巧-让模型扮演一个角色)
- [使用分隔符来清晰区分输入的不同部分](tactic-1.md#技巧-利用分隔符清晰区分输入的不同部分)
- [明确指出完成任务需要的步骤](tactic-1.md#技巧-明确说明完成任务所需的每个步骤)
- [提供实例作为参考](tactic-1.md#技巧-提供示例)
- [明确指定希望输出的长度](tactic-1.md#技巧-明确输出长度要求)

## 提供参考文本

语言模型可能会自信地编造出虚假答案，特别是当回应一些深奥主题或被要求提供引文和 URLs 时。就像学生在考试中借助笔记能够帮助其取得更好的成绩一样，为这类模型提供参考文本也可减少其制造虚假信息的情况。

技巧：

- [引导模型根据参考文本回答问题](tactic-2.md#技巧-使用参考文本来构建答案)
- [引导模型根据参考文本中的引用信息回答问题](tactic-2.md#技巧-指导模型用引用的文本回答问题)

## 把复杂的任务拆分成简单的子任务

就像在软件工程中，我们会习惯于把复杂的系统分解成一套模块化的组件，对于提交给语言模型的任务也是同样的道理。相较于简单的任务，复杂任务的错误率往往会更高。而更进一步，我们常常可以把这些复杂任务重新设定为一系列的工作流程，每一个流程就是一个更简单的任务，而且这些任务之间是相互联系的，前一个任务的输出会作为后一个任务的输入。

技巧：

- [利用意图分类识别用户查询中最相关的指令](tactic-3.md#技巧-利用意图分类确定与用户查询最相关的指令)
- [对于需要长时间对话的对话应用，总结或筛选先前的对话内容](tactic-3.md#技巧-针对需要长时间对话的应用程序应概括或过滤之前的对话内容)
- [分步总结长文档，并递归地构建完整的总结](tactic-3.md#技巧-逐段归纳长文档并递归地构建完整摘要)

## 给模型更多时间“思考”

如果被要求计算 17 乘以 28，我们可能不能立即给出答案，但可以花一些时间逐步计算出结果。同样，在 AI 模型试图立刻回答问题时，往往比理性思考后再做出回答更容易出错。所以，在模型给出答案之前，要求其展示一下"思考过程"，有助于模型更可靠地推导出正确的答案。

技巧：

- [在仓促做出结论前，指导模型自己寻找解决方法](tactic-4.md#技巧-在模型急于得出结论之前指导模型自己寻找解决方案)
- [通过内心独白或连串问题来掩盖模型的思考过程](tactic-4.md#技巧-运用内心独白或连续提问来隐藏模型的推理过程)
- [问模型在之前的步骤中是否有遗漏](tactic-4.md#技巧-询问模型是否有遗漏)

## 运用外部工具

为了弥补模型的不足，我们可以利用其他工具的输出作为输入。例如，文本检索系统（有时被称为 RAG 或检索增强生成系统）可以向模型提供相关文档的信息。像 OpenAI 的代码执行引擎这样的工具，可以帮助模型进行数学运算和代码执行。如果某项任务通过工具来完成能比通过语言模型更可靠或更高效，那么就把任务交给这个工具处理，这样就能结合两者长处，达到最佳效果。

技巧：

- [运用基于嵌入的搜索来高效实现知识检索](tactic-5.md#技巧-使用基于嵌入的搜索实现高效知识检索)
- [利用代码执行进行更精确的计算或调用外部 API](tactic-5.md#技巧-利用代码执行进行精确计算或调用外部-api)
- [使模型能够访问特定功能](tactic-5.md#技巧-使模型能够访问特定功能)

## 系统地对变更进行测试

如果能对性能进行量化，那么就能更好地提高性能。有时，对提示词的修改在少数特定例子上可能表现更佳，但在更具普遍性的样本集上可能会导致整体性能下降。因此，为了确保改动对总体性能产生积极的影响，可能需要设计一份全方位的测试（也被称为"评估"）。

技巧：

- [根据标准答案的参考评估模型输出效果](tactic-6.md#技巧-以标准答案为基准评估模型输出)

## 实用策略

上述的每一种策略都可以通过具体的技巧来具体实施。这些技巧是为了给你提供可尝试的想法，但并不是完全详尽无遗的。你也可以尝试这里没有提到的一些新颖创意的方法。

- [策略：编写明确的指导说明](tactic-1.md)
- [策略：提供参考文本](tactic-2.md)
- [策略：将复杂任务分解成更简单的子任务](tactic-3.md)
- [策略：给予模型“思考”的时间](tactic-4.md)
- [策略：使用外部工具](tactic-5.md)
- [策略：系统地对变更进行测试](tactic-6.md)
- [其他资源](other.md)
